# HouseSigma 前端开发面试问卷。

- 对问题有不确定的地方及时发邮件 reed@housesigma.com，cc：yuerengui@housesigma.com
- 答案发回 reed@housesigma.com，cc：yuerengui@housesigma.com

---
### 工作时间安排
多伦多和中国有12小时时差（冬季13小时）我们的工作时间
- 每周 1，4 团队语音会议
  - 夏季: 北京时间早上9：00，相当于多伦多时间晚上9：00
  - 冬季: 北京时间早上9：00，相当于多伦多时间晚上8：00
- 其余时间灵活安排自己的工作进度，工作时间，休息时间。
- 工作内容在 issue tracker + 钉钉。有急事打电话。

我们平时的工作氛围比较轻松
- 极少出现加班的情况。（过去一年里大概有几次，紧急bug）
- 安静的在家钻研技术打磨产品。不搞那些有用没用的 work hard play hard
- 请假，调休提前说。急事就直接去, 钉钉给我留言。

期待每周5x8小时工作是有效率的工作。
不想看到的：
- 无故连续不能提交进度
- 工作时有紧急业务不响应
- 工作时不查看协作工具

#### 公司业务背景：
HouseSigma（房智汇）是面向加拿大-多伦多购房者的投资买房利器。
- 提供过去15年的房屋成交历史和价格。
- 多种数据图表
- 提供买卖房经纪服务
活动用户量，月pv 同行业排名前3（多伦多地区）。
用户集中在加拿大英文用户，中文版流量占不到4%

桌面版网站：https://housesigma.com/web/
移动版网站：https://housesigma.com/app/    
iOS App：https://itunes.apple.com/ca/app/housesigma-toronto-sold-price/id1255490256?mt=8    
Android App: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.housesigma.android&hl=en_CA    
Android APK：https://housesigma.com/static/housesigma-2.13.0-prd.apk    


---
### 面试问题1~4
1. 关于申请的职位, 有什么疑问需要我们解答?


2. 平时使用的开发，调试，协作工具，一般用哪些手机测试。


3. 为什么想找远程工作？做过远程工作的人应该知道，没做过远程工作的话，想像一下一周5天在github干开源。


4. 团队会议时间外，自己预计的主要工作时段。



---
### 面试问题5
用vue.js，angular（或类似框架）开发的SPA，运行时发现浏览器报告内存使用过高。
- 怎样调试判断是否有内存泄漏？
- 如果是内存泄漏通过哪些手段修复？
- 如果不是内存泄漏怎么办？
*结合自己曾经解决的案例说明。


---
### 面试问题6
如何在web前端项目实现A，B测试？
- 包括但不限于：项目部署，设置衡量指标，观察统计结果。


---
### 面试问题7 - 原生/H5 混合开发
目前我们的app是用原生webview壳套在一个 angular app 上面。iOS有几个问题：
- 有的页面性能不好，JS 地图刷新率低不够流畅。
- 由于加载的图片和js组件较多，在某些iphone手机上也会发生内存不足的情况。会闪退。
- 没有办法在应用内直接评价。要跳转商店app。

背景：
- APP 用户 68%，web用户 32%（pc web 21% + mobile web 11%）
- APP 用户里 iPhone 70%，其它所有 30%
- 大部分用户反馈体验问题都是iphone APP。
- 安卓手机的webview性能比较好，所以并没有什么用户反馈问题。

#### 在这个大前提下，我们想对用户体验做出优化，可以选择只优化苹果手机app。

目前我们在讨论的技术路线有三个：
1. iOS 原生 + H5 webview 混编。（导航条用原生，地图页用原生，详情页用H5，报表用H5。。。有较多的原生和webview交互。）
  - 我们是个完整的 angular app，单个页面和原生的交互并不容易做。
  - 增加H5工作量（同时也减轻一部分iOS工作量，不用什么都开发）
  - 复杂
2. iOS 纯原生。(基本用原生实现，辅以少量的H5 webview)
  - 软件发布周期长。版本碎片化。
  - 性能好
3. 换框架，用flutter，ionic，或者其它的什么
  - 坑多。

根据你自身的技术特长，想听一下你的意见

---
### 面试问题8
很多信息类的APP都有夜间和白天阅读模式。我们的用户主要的使用时间也集中在夜间。如何实现像【知乎app】那样，可以让用户切换阅读模式？
- Auto（跟随系统设置）
- 白天
- 夜间
